===新更新报道===
==古典模拟驿站==

 http://api.soobb.com:4567/ 

于day506晚上十一时，小胡子在各大群公布了「古典模拟驿站」。「古典模拟驿站」是一个civitas的内置讨论区，由洛阳用户三三()协助制作，与soobbs账号挂勾。

据小胡子的提供的信息，「古典模拟驿站」将会是civitas的内置论坛，供civitas的居民在内聊天。现时开设了水区和筹备区，其中筹区是商讨「开设新版块」的地方，各位可以在那提议开设什么版块。

据了解，「CIVITAS 临时公众排队邀请码申请帖」、百科两项亦将搬至驿站。






模拟驿站是C官方第三次设计的论坛。第一、二次的论坛都是附属百科的子讨论区。因为使用不便外加没有推广，一直是冷场的状态。

这次小胡子将两大重要区域划进驿站，加上贴心很多的设计。新论坛有望成为Q群外，第二种主要的用户交流方式。笔者试着设想驿站的不同于Q群的特性，认为有望让C内的讨论方式更多元化。

以大家最喜闻乐见的嘴炮作假设。
1.驿站没了Q群的实时性，嘴炮在驿站的节奏将慢了不少。在Q群靠着人数群起乱刷的的情况，在驿站有望减少。
2.论坛因为能分开发贴、讨论，大家能够将战贴和水贴分开。水的一边水，战的一边战。还免去了八卦人士翻群记录的时间。
3.不用刻意加群、过滤灌水的记录，大概能应付更多用户的交流。


传统的演讲、街区刻字、抄本亦将受到影响。总而言之，新嘴炮时代将至。


过去因为C内的交流不便，曾经出现喜闻乐见的思想隔离。
过去因为交流渠道不多，断张取义的抹黑数不胜数。

也S遇上平常]交集的老面孔。也S⒂行戮用裨谡定居。但又未必是@印
