此书由一直在木业领域作死的粽子写成。
截止D166，共有23.26面积的平原森林被开辟，另有0.09面积的丘陵森林被开辟。通过普查，全亚大共有22块已经开垦完成的伐木场。并且总工作产能为360左右，一日产出上限1200单位左右的原木。（因为大部分伐木场的效率在110%左右）。但总的来说有接近一半的伐木场因为缺乏工人而停工。亚大大量的木工工人都已经纷纷AFK或者转职为前期更热门的石工人才去了。这点上，期待人贩子们的表现。
接下来，针对近期原木市场的暴涨予以分析。亚大已有少量楼房房屋，本人仅统计了街区中可查到的数量共有56+7+1+3共67个宅院或者楼房单位。估计宅院和楼房对半开另需0.6木板每宅院的家具维护费。每日亦需要75左右的木板进行维护。另外每日动工的不动产仍需要最起码100的木板。也就是需要350原木。

而如果计算极限状态，现在在亚大的所有人都能够住上宅院或者楼房，（不远的将来现在的人口数量的房屋是很正常的）我们将需要增加3倍的木板维护消耗量，也就是需要1050单位的原木……
根据亚大现在的产能计算，亚大每日需要消耗16单位的工具，加上新开盘的不动产，我们算他需要20单位工具，而制造这些工具需要每工具56单位的原木。因此就是需要1120单位的原木。加上建筑所需原木，总的来说需要1470单位的原木……这就是近期原木市场涨价的根源。
而如果从理想的角度来看，亚大的原木，现在只够供给一半都不到的水平。
况且从另一方面来看，亚大的森林资源实在是缺乏。潜力缺乏，总共40单位的森林伐木资源，一般情况下有20单位在正常运作就不错了……排除钻石地、弃坑者等等……这样来看，亚大总的原木资源最多只能提高一倍，满足现在已有的四条工具链的木炭需求可能都有些困难。
因此，在开放郊县之前，亚大的原木和亚大的采石、铁矿可以想见都是悲剧的命。从产能严重过剩一夜之间到产能短缺。希望大家有合适的朋友请让他们来做木工、为了亚大的工具链、为了以后你们能用上住房维护的木板和家具……粽子家作为专业作死于伐木领域的一家，欢迎大家推荐新人或者联系业务~