

《谁是英雄 谁是狗熊》

罗马，雅典和亚山的朋友们：

最近几天，地中海上演了一出大戏，开头是悲剧，结尾是喜剧，总而言之，还是一幕丑剧。

事情的经过一些朋友都知道了，这里简单讲一讲。以粗口脏话而闻名地中海的雅典寡头小明，前日忽然向GM举报，称其QQ帐号被人反复以错误密码登陆，致其帐户冻结，要求GM立即将罗马公社全体帐号BAN掉――因为他怀疑是公社干的。

遭到拒绝后，雅典寡头们开始了我们熟悉的桥段，对，一哭二闹三上吊嘛。满地打滚四处生事，不断升级事态。首先立即关闭了餐馆（雅典的餐饮业基本由其垄断，每次和人吵架了就关餐馆，全城人没饭吃），将员工踢出宿舍。进而高调宣称将“AFK”，宣称将拆除所有作坊，但农田不拆，且维护农田不塌，继续占地，让雅典变成其他玩家难以生存的死城。紧接着雅典另一寡头月影，也发言公开支持、跟进，称“与小明同进退，一起AFK，冻结产业”云云。

最终的结局，大家也都知道了。小明人走心不走，产业交给朋友打理，人弹射去了蜀郡避避风头，找了个自己以为是台阶的台阶下；月影则再次发言：“前面说AFK那是别人用我号啊，我可没说过要AFK。”

这幕剧，暂时算是尘埃落定吧。

大戏虽然还没收场，但这一幕看完，还是颇有感慨。今天想和大家探讨探讨，CIVITAS这个游戏里，谁是英雄？

粗口脏话是日常，以践踏他人尊严，来满足其可怜自尊心的“土豪”玩家，是英雄么？不是，我们都不会认可、尊重这样的人。

心怀恶念，肆意破坏，非我所取，弃之毁之！动辄以其他玩家利益，甚至以CIVITAS密码安全作为与游戏管理者讨价还价的本钱，这样的人，是英雄么？这样的人，会赢得我们的尊重么？

且不说这些丑角了，我来说说，这个小小游戏中，我结识的一些英雄人物吧。

第一个是个“落魄作家”，写的经济分析很有料，很赞。但她本身没什么产业，却要养一个书局。每次出版都要精打细算，发行量要刚好算到不亏，发少了读者看不到，发多了卖不掉要亏本。但似乎每次算不准……她与塔妞儿交流后，对《地中海邮报》最深的印象，不是其编辑团队，而是“只需要写东西，不用担心贴钱或者亏本，真好……”

我每次提出请亚大的朋友给予她一些经济援助，都被拒绝，理由是“经过我精确计算，还不会死……”我曾邀请她来罗马专心写作，也被拒绝，因为“在亚大还有我不想放弃的东西。”

第二个，是个普通中产，他来的太晚了，他有才能、有思路，却乃何罗马没有地。需要悲秋伤怀，自怜自哀一番么？当然不用，他在唯一还有土地的郊区森林开了个伐木厂，每天仔仔细细的算着支出、收入，每天定点发交易过来出售原木，在木价崩盘的当前，他的产业可能赚不到钱，但他每天认认真真的做好一切，与我仔细探讨，升级Q2转产Q1的必要性，认认真真的打理着他唯一的产业。

第三个，是个固执、坚强又迷信的女孩子。她每天的演讲，都是为身患重病的朋友祈福，她为数不多的产业，都改名为祈福的吉语。她在认认真真的做着这一切。在此，也衷心祝愿你的朋友早日康复。

第四个，是公社里的一名社员，每次QQ聊天，都是抱怨苦逼工作累成狗，半夜才能回家，目前阶段的人生追求就是“好好睡觉”，但似乎很少能真正实现……他每天快到半夜上线，和大家聊天打屁，上线工作，睡觉。他，每天认真的工作，认真的玩CIVITAS，在每天的困倦中，享受着短短的闲暇。

第五个，是个“土豪”，在我看来，在罗马城土地开发殆尽的情况下，他是唯一的“后起之秀”。不靠小号，不靠遗产，不靠虚言唬骗，靠自己的缜密计算和良好声誉细心运作。他在享受游戏的同时，给予他人尊重与帮助，他开给员工的工资远不算顶级薪水，却能能留住一大批顶级工人，如今，也已经是罗马的“渔霸”。

CIVITAS中的“英雄人物”，远不止于这些剪影。

比如某罗马土豪，与公社为敌，却“被公社打的AFK”，他算不算英雄？算得。因为他游戏外，他在一心一意的帮助GM制作游戏的宣传资料，专心致志的为CIVITAS的将来付出努力，他同样赢得了我们的尊重。

再比如游戏里万众瞩目，游戏外连宿舍里的桌子都被舍友占去，每天在上铺盘腿躬腰，靠个破烂笔记本创造了CIVITAS和颈椎病的苦逼大学生，算不算得英雄？当然算得。他们，都在努力维护着自己所珍惜的一切，尊重他人，也收获着尊重。

好了，本来是有点生气，想写篇东西打打落水狗，“批斗”下雅典那对活宝，写到这里，也没什么心思了，听之任之，随他们去闹。

小明和月影两位“土豪”，你们应该道歉。向雅典人民道歉，请他们原谅你们粗鲁轻率的行为；向亚山人民道歉，拆除丘陵麻田，给予其他玩家以基本的尊重；向罗马公社道歉，对肆意污蔑的行为请求原谅；向游戏管理者道歉，请他宽容你们带来的破坏与麻烦；向所有曾受到你们污言秽语人身攻击的人，道歉。

最后，你们应该向所有喜欢这个游戏，认认真真的享受游戏过程的，为维护CIVITAS奉献心力的每个人，诚恳道歉。

希望你们能借此机会，真正理解社会交往中，互相尊重的意义。
抄本注释

===================================================

罗马公社真理部
Ministry of Truth
