公共福利餐饮计划
本人开头发起福利餐饮计划，为各位有志于提供平价水果以及平抑水果市场极端波动的同志们提供一条解决的途径。
1、地点：暂由小夜提供空置宅院库房与菜单。街区。
2、具体方案：

1.餐馆库房将24小时公开，只进不出。欢迎所有人监督。

2.只提供2.2粉餐，日后如有需要，可能会开放副业餐。

3.每日将限量开放100份2.2粉福利餐，含2.2小麦粉与0.1啤酒，啤酒由kite以0.7/单位计价。最终以成本2.32粉出售。此项之碳材料由本人以0.5每单位保证供应。差额，损耗亦由本人承担。

3.福利餐馆亦面向社会收集各类平价水果。因为福利性质，我们不挑食~所有的水果都可以接受，唯有价格受限。所有水果因其最后的属性类似，皆为2粉/单位收购。葡萄酒与橄榄油日后运作成熟了另行开放。所有向宅院库房开单的单都将按照先后顺序排序，直到库房中只剩2.2粉或者无单为止。

4.每日晚上8点，对库房中所有的食材进行统计，如当日某种水果储量高于10，,则明日食谱中添加0.1该水果，价格增加0.2粉。如其他水果量有超过10者亦同时计入，价格累加每种0.2粉，最高价不超过2.72粉。
粽子与D175写作。将试运行与D177。
ps：感谢夜子亦喵提供的场地与kite提供的平价啤酒~