抄本介绍
罗马公社AFK公告

抄本内容
罗马公社AFK公告

全罗马公社社员，外派敌工同志们，在2014年的第一天，我谨代表公社执委会发布这份公告，公告全文如下：

一、由于C世界的暴力和政治模块遥遥无期，公社的发展业已壮大，土豪无力进行打压和反扑，舆论抹黑销声匿迹，广大社员纷纷表示革/命动力严重不足，革/命热情消磨殆尽，加之元旦春节将至，广大已工作社员的工作压力和家庭压力日渐繁重，经社员大会表决，罗马公社自即日起进入准AFK状态，仅保留公共设施维护及潜伏战线敌工人员活动。

二、由于广大社员前期与土豪战争中的光辉事迹，在此授予bhchwsy同志一等深海勋章，sper同志、ICER同志等人二等深海勋章，西西里、梅塞尼亚开垦人员一等诺曼底勋章，其余社员授勋见文件附件，不再繁述。

三、公社所辖不动产，拟采取免费向罗马无产工人、不希望AFK的社员、有志于做大做强的中产阶级和集团出租的方式，扶持无产工人和中产集团发展，对部分关键产业，交付对公社发展壮大中功劳显著的土豪盟友继续开拓，公社高层不再参与相关管理工作。

同志们，罗马公社自D175创建以来，经历了一个波澜壮阔的发展历程，期间遭遇了无数艰难风险和恶意压制，但是无畏的公社社员用无比强大的意志力和伟大的政治智慧，一次又一次粉碎了土豪的打压和封锁，现在，公社已经发展成了下拥全产业链，为数不多能够量产Q2工具和唯一能够生产Q2船舶的集团，这个成绩的取得来之不易，是光大社员共同努力的结果，相比早早进入罗马却脆弱的如同一张纸可笑的罗马土豪，我们一路凯歌，披荆斩棘，在没有开发政治暴力模块的前提下，采取经济、贸易、宣传、选举和地下工作等多种手段，不但没有如土豪所说“早晚被逼着AFK”，反而全面压倒了不思进取脑满肠肥天天做着压榨别人美梦的土豪地主，先后多名土豪在公社的犀利反击下宣布AFK。

早在公社开创初期，前主席sturm同志就曾经说过这样一句话：“公社是有组织有纪律有活力的社会组织，土豪们是一团散沙，用有组织打无组织，用有纪律打无纪律，用有信仰打没信仰。会输那就是天下第一奇闻。”历史的发展也无可辩驳地证明了这一点，土豪的内部倾轧，相互出卖，勾心斗角，地下私通，成了公社的一路发展中的笑话和看点，SC论坛赋予我们的集体性、组织性、纪律性，成了公社最强而有力的一柄利刃，相信大家都能够体会到这一点。不管是卡门选举战、埃山奇袭、啤酒封锁、磨粉封锁、抢地封锁、舆论抹黑还是各种私下的小动作，在公社的成就面前都成了一个个笑话和小插曲。

公社的发展，也给C世界这些已经无地可开，无产可立，无路可走、无话可说的准AFK玩家们指出了一条不一样的道路，现在，长安、蜀郡、亚大、洛阳等不同城市的玩家们，纷纷自行组织各种类公社集团，采取的无一不是公社的章程和发展策略，这，充分证明了公社制度的优越性和战斗力，也是公社这个先行者给C世界留下的一份最宝贵的财富。

随着元旦春节的临近，以奶爸、大学生、研究生为主的公社人员集体面临着升学、就业、工作、生活上的多重压力，AFK率呈现抬头趋势，而C世界不断在细枝末节上小修小改却迟迟不开放政治军事功能模块的现状，也对憋着一股劲要“打土豪，分肥皂”的公社社员来说是一个意志上的消磨，广大社员特别是新进社员纷纷反映“看你们招人贴说的斗争很尖锐，进来看看没有什么斗争啊”，这一点，对靠着斗争起家，在斗争中求发展求生存，喊着“救亡图存”把别人逼着“救亡图存”，喊着反对垄断资本主义自己变成了垄断资本主义的公社来说，确实是一大遗憾，毕竟，目前而言能够撼动公社根基的力量已经不复存在，公社发展初期的“救亡图存”的目标基本实现，后期“长罗合流”“建设地中海共荣圈王道乐土”的目标，还需要政治军事模块的支撑，公社已经体会过一次这样的等待，现在不希望再让社员在等待2个月，3个月，甚至更长的时间，这样做势必要付出更多的文宣、政工工作成本，在公社社员日益双击化的今天，很难实现，因此，公社做出暂时AFK的决定，是符合目前生产力发展状况和政治局势的。

同志们，克里姆林宫的红旗倒下了，但是公社的红旗依然飘扬在卡佩纳门的上空，飘扬在埃斯奎利诺山的上空，飘扬在西西里岛的上空，飘扬在梅塞尼亚的上空，迎风招展的红旗，见证着公社在发展历程初始一穷二白的基础上，从无到有，从有到多，从多到精，从小到大的光辉历程，而我们所收获的，也不仅仅是多少田地，多少面粉，多少水果，而是收获到了SC论坛兄弟的情谊，收获到了靠自己在虚拟世界创属一片天地的成就感，收获到了和土豪斗争最终取得胜利的胜利感，收获到了线下大家工作之余互相交流的乐趣，收获到了能够亲身验证“有组织集体的力量必将大于个人力量”这一论点的确凿证据。

抄本注释
在此，我仅代表公社执委会，对社员道一声“辛苦了”，对构建这个世界的GM表示衷心感谢，对广大土豪和中产阶级致以诚挚的问候，希望C世界能够继续发展壮大，有朝一日成为一个知名全国甚至世界的网络游戏，那时候，我们也可以抱着坐在膝头的儿子、女儿、干女儿，自豪地对他们说：“看，爸爸/干爹当年也玩过这个游戏，还是UID四位数的元老呢”。总而言之，祝大家在新的一年里，学业有成，工作顺利，身体健康，家庭幸福。

前进！达瓦利希！RPG的光芒将遍照整个世界！多炮塔的荣光必将荣耀整个宇宙！战争开始之时，就是我们归来之日！我们的征途将是星辰大海！

罗马公社主席kaixin

2014年1月1日

=====================================================================
罗马公社真理部

Ministry of Truth