【第五篇：亚历山大，充满批判思维的嘴炮之城】
招哥有个习惯，广场上看到有新面孔立即会上去打招呼希望建立友谊，因此他已经跟几百号雅典人结为点头之交，友谊接近1500个，有成为地中海滥交帝的势头。招哥就是用这样的方式了解聆听所有市民的言论。
雅典人喜欢用#私人互赞小组#主题演讲，据Gamma书局的《私人互赞小组倡议书》的说法，雅典市民只要每天在广场上发多条私人演讲并且积极互相欢呼，市民就会更加快乐，还比社交更加划算。招哥大概算了算的确如此，但他并不赞同这种机械式的演讲和欢呼。
D267，招哥仔细统计了下广场演讲和市民的私人谈话，并冒昧发表了以下的演讲：
来雅典7天，一直关注#私人互赞小组#，从我的记录中看，D265至今，共有约280条演讲， 120条（43%）为互赞主题演讲，平均每条有10个欢呼，说明的雅典人十分热衷欢呼联盟。作为一个模拟人（而非玩家），我想说：1. 回复快乐，私人＞本地＞社交，欢呼大于10的话，精力→快乐效率更高，还可以提高街区繁荣度惠及全城，这点上看出雅典人很聪明和务实。2. 我个人反对欢呼、倒彩、公开谴责等联盟。虽然不能说联盟有错，但刷屏式演讲和为了快乐而互赞的做法是利用系统框架的便利，降低模拟真实性，也降低了模拟体验。3. 刷屏式演讲会迅速刷下有诚意的演讲，压抑了优秀演讲者发信息的欲望，是对屏幕右边媒体资源的浪费。4.有人会问，只要符合规则，大家喜欢就行。我说，欢呼联盟的做法是大家玩得开心，但作为一个模拟真实社会的CIVITAS，系统首要顾及的是模拟性，而不是游戏性。5.作为一个C世界的实验者，希望大家考虑下“模拟价值”的问题，与其利用系统便利提高属性，不如拓展模拟框架的可能性。6. 最后，请雅典的朋友们放弃互赞联盟，回归纯净的模拟。
一天下来，这两条演讲收到了不少的欢呼和倒彩，广场上也有几个人发表了演讲回应。他们意思，一是#私人互赞小组#属于雅典的生活习惯，外邦人最好入乡随俗；二是为了Civitas世界的竞争激烈，很多人为了优势，已经采取了Civitas框架以外的竞争手段，系统不再“纯洁”；三是应该寻求不同人都能受惠而互不干扰的生活方式，雅典既然能发展出互赞小组，说明她也是合情合理的。

招哥认为互赞小组的问题上，雅典人的想法也不无道理，反正这本身也不是大是大非的问题，他也不希望雅典市民觉得自己将亚历山大的嘴炮习惯带到雅典造成干扰，于是就不深究了。只是他从这件小事中看出，雅典的舆论习惯与亚历山大确实有很大的差异。
同样是欢呼联盟的问题，亚历山大在D150左右就已经有过类似的争论，当时有人提出互赞概念，立即就有很多人提出反对意见，最终互赞联盟销声匿迹。

事实上，在亚历山大，围绕某个问题，总能看到很多不同的意见，常常吵的脸红耳赤。对比雅典的情况，更加能看出亚历山大的文化特征。

亚历山大早期有多位财力不相伯仲的土豪，比如大家熟悉的尼采、夜子亦喵、小澄君、Leezx主席等，大家一直进行势均力敌的竞争。此外还有来自世界各地的新人在亚历山大的土地上慢慢奋斗成为土豪，比如Okabe、zongzi、豪猪、土豆等。应该说，土豪们激烈竞争的同时，新人和中产也得到了很多的发展机会。
直到D190左右，各大土豪相继合并为亚大吃货集团，集团垄断了亚历山大的全部工业，员工占总人口的一半，但垄断的情况没有持续很久。D226郊县开放之后，亚大吃货集团没有继续勘探矿井（亚历山大工业资源紧张，工业是经济实力的重要标志），而很多新兴集团捉住机会迅速发展。到现在，“豪猪团”已经拥有船链、而羊驼骑士团、星环集团和傲剑天涯也已经建成工具链。形成了比较均衡的经济生态。
可以看出，亚历山大人的经济参与机会还是比较平衡的。高经济参与度是C人类思想成长的摇篮。

然后就要说到充满争议的《亚历山大丘陵公约》了，公约一直贯穿着亚历山大的发展。招哥前段时间一直有写丘陵公约的报道和评论，这次旅行也带了很多丘陵公约有关的书到雅典。
丘陵公约，是亚历山大在D175公约公投通过的民主协议，协议内容是只允许采石场、矿井和街区设施建在丘陵上。公约的初衷是延缓丘陵勘探难度提升，保证亚历山大的工业潜力，但因为各种原因，公约与集团垄断、新人机会缺失等问题纠缠不清，加上公约本身的设计缺陷和缺乏强制力保证，施行的时候有很多公平性、民主性的质疑。
更令人纠结的是，伴随着公约的各种问题一起诞生的还有outlier（土豆），有人说他是公敌、骗子，也有人说他反垄断的先锋、新人思想的代表。总之土豆一生跌宕起伏，充满争议。
围绕公约的争论时有发生，亚历山大出现了各色各样的思想群体，大家在论战的时候，会形成不同的观点阵营，迸发出思维的火花。严谨论证、冷嘲热讽、嬉笑怒骂，各种语言风格的市民也活跃地诞生，不断刷新亚历山大的广场演讲，形成了非常活跃的文化气氛。
亚历山大的“嘴炮文化”在地中海是出了名的，应该说，“嘴炮文化”有两面性。
先说好的方面，嘴炮文化，实际上是体现在亚历山大有许多思想活跃的市民，并且他们形成了十分有批判性的舆论文化。只要你抛出一个观点，总能够看到很多人回应，并且意见不一，很容易就会引发论战。庆幸的是观点都是越辩越明的，这些活跃嘴炮往往能辨出个究竟，对社会思想有不错的矫正作用。
当然，嘴炮文化未必完全是好事，往严重一点去说，嘴炮误国。我们知道，亚历山大的人均产能在六大城市中是最低的。亚历山大的各种阵营实际上并没有像雅典那么团结，很多时候还因为争一口气而血拼市场，伤了感情又误了发展。可以预见，在地中海国际竞争和政治模组实装后，社会矛盾会带来更加严重的实际损失，亚历山大人很有必要学会宽容和合作。

想到这里，招哥心中对雅典和亚历山大的文化的疑问开始清晰起来：
雅典和亚历山大的文化，显然是存在本质差异的，什么样的国情和历史孕育了什么样的文化。只是，哪一种状态才是好的呢？如果雅典一直保持经济优势，或许他们根本不需要类似亚历山大的批评性文化；而亚历山大虽然有稍微丰富的文化生活，但未来也许会因为市场竞争而失去优势。那么文化这种无形财富，到底在C世界有怎样的价值呢？
