　　　【第二篇：塞浦路斯，高成本航海和伪随机】

　　　一大早，招哥就收拾行李，在厨房里吃了两份早餐，精神饱满地准备好第二趟航程。

　　　海边，亚大吃货集团的“亚历山大塞浦路斯军团”港口忙碌地处理着旗下不动产的业务，但没一个人在船上作业，原来，港口因为没有海员已经无法出海了。招哥于是在附近找到“星环集团塞浦路斯分部”的港口，奇怪的是，他们是有海员而没有船。星环集团的精神领袖，也就是这里唯一的海员――莎儿其实是很乐意帮招哥的忙，只是招哥想，亚大吃货集团和星环毕竟是竞争对手，为了自己能过海而两集团首次合作未免有点小题大做。

　　　这时，雅典人的码头聚集了很多市民，大家都十分吃惊的样子。招哥立即跑过去，发现了毛熊印堂发黑，透出一股不可接近的阴森气息，正从一只残破的小船上打捞被海水浸泡过的木板。

　　　旁白的几个人议论纷纷。“这是第几次了？”，“比我的突破概率还要高”，“果然是海难熊啊！”

　　　招哥菊花一紧，之前毛熊的船曾经发生过几次海难。招哥对路人试探着问：“发生什么事了？还有船可以坐去罗德岛吗？”
　　　“哇擦，”几个路人吓得退后一步“毛熊的船你还敢坐？”
　　　招哥：“出海肯定会有风险的呀，而且有随即概率的嘛，现在发生过了说不定我就没事了吧。”
　　　几个路人立即叽叽地偷笑，而另一个则凑近招哥，瞪圆眼睛说：“神的设定是伪随机！毛熊的5次就有1次海难，而且这次一分钟连续两趟沉船，几率是千分之一。”
　　　招哥的心一沉，气管里一时间涌出一股被海水窒息的感觉，但顽强的理性思维还是占据了优势，“我才不至于跟那些人一般见识。”
　　　毛熊收拾完毕后，招哥凑上前说：“毛熊，很抱歉，你没事吧。”
　　　毛熊握紧拳头：“本熊今天是撞了什么邪，一大早有人偷吃了一份早餐，又连续两次海难。”
　　　招哥汗：“其实早餐是我吃的啦，因为今天要去罗德岛，于是吃饱点。”
　　　毛熊：“= =”
　　　招哥：“你们港口可以送我去不，亚历山大的港口要么没人、要么没船。不过我只能用罗非鱼付船票钱。”
　　　毛熊：“= =！好吧，我开港口给你。”
　　　招哥：“要多少鱼？……”
　　　话没说完，毛熊已经准备好了一趟船，而且免费哦：“去吧！”
　　　“果然爽快，那好吧，谢谢你这几天的照顾了，回头我再给你当几天抄录。” 招哥说，毕竟还是不想欠太多人情。
　　　
　　　毛熊在众人忧虑的目光或偷笑中解开码头的大麻绳，船即时随风离岸。秋日的海上风和日丽，招哥忧虑也随航行的开始自然消失，“其实，海难只不过是一个心理障碍而已，踏出第一步就没事。”招哥心里想。

　　　伴随尖锐的呼啸，一根麻绳“啪“的一声打到了夹板上，惊醒了胡思乱想的招哥。紧接着桅杆上的绳子发生可怕的骨牌效应纷纷松动地并落下，帆布也飘落直接盖在了招哥身上。在一堆麻布和麻绳相互纠缠下，招哥无法分辨方向，被一根绳子绊倒，从甲板天窗一头扎进了船舱中。没等他意识到疼痛，浸湿的衣服和帆布就已经吓得他六神无主了，“船底透水了！”。招哥立即用尽全力在帆布上撕开一个求生通道，在海水中半游半爬地找到梯子，再次回到甲板，看到船头已经沉入一半，“弃船！弃船！”招哥这时只有求生一个念头了，立即将一麻袋的书丢尽海里，由于书多是木板写的，能浮起来！袋子里的罗非鱼碰到水竟立即活了，纷纷从开口中钻出来（后来知道整整有15条逃到了地中海，估计它们也得意不了多久）。招哥也一头扎进大海，紧紧抱着书袋，往太阳方向的左边拼命地踢水。

　　　茫茫大海做分母，招哥的体力自然微不足道，他依然没有看到陆地的边缘……

　　　招哥醒来的时候已经是第三天，并且就躺在雅典的楼房里，他想转身，才发现自己已经虚脱得无法动弹。招哥直勾勾地看着灰暗的天花板：“明明就两趟船，什么雅典会这么遥远？”

　　　休养两天后，招哥终于可以下床走动了，习惯性地到书局里看报纸，第二期的《西塞浦路斯黎明报》有上架，竟然有管自己海难的报道！“亚历山大的旅行者招哥从塞浦路斯去罗德岛途中发生海难，招哥的尸体被发现倒在塞岛的沙滩上。”

　　　招哥将报纸狠狠摔在桌上，“海难熊，你这什么破船，以后……以后……要是免费我还是会坐。”
　　　