【插曲1：雅典，舌战柏拉图；神的爱】
D264，地中海发生了一系列惊动一时的小号事件，首先是雅典发现石工甲乙丙丁，然后是亚历山大的“水果系列小号”，最后是雅典的柏拉图（即亚历山大的天行者）上罗德岛的几个小号。这段时间招哥经常收到来自亚历山大的报道，甚为不安。
在D265，招哥又收到了来自亚历山大的来信。
“嗯，烤总！”招哥十分好奇，烤一烤是亚历山大的第一批造船工人，之前说想有自己的不动产，因为招哥也要出海，于是将自己的葡萄园和宅院都送给了他。“但烤总平常不会给我写信的呀，是不是发生什么事了？”

招哥翻开了烤总的短信，如同晴天霹雳，原来他就是“水果系列小号”的主角！
“昨天神跟我说冰封了我几个小伙伴，并扣了遗产。其实光是冰封也无所谓，我拉来的这些都是公司的同事还有几个同学。关系非常好。但我答应其他人帮忙找工人的承诺就无法兑现了。还好我还生存，资产还在。你看你的葡萄园和宅院可以交给谁保管我就转给他吧。说好给你换别墅的，睡了一觉起来就没了……
C世界只是一个小插曲，我虽然来了只有一个多月，还是很开心的。遗憾还是很多。”

    读完信，招哥陷入悲痛和自责中久久不能平息。“烤总原本也是充满兴致的新人，我支持新人才会赠与不动产，但万万没想到他会立即触碰大忌，如果不是太快有自己的产业，有利益诱惑，烤总也许不至于这样。可惜啊？”
    
    招哥简单地回信交代了不动产的处置，祝烤一烤三次元生活快乐。之后的一天，招哥都闷闷不乐。
    
与烤一烤黯然离开相比，雅典的柏拉图面对舆论的态度相当高调。
柏拉图刚刚在雅典建立了“自由港”，提供远低于其他港口的客运服务，他希望打破土豪垄断和促进海运贸易。但同时他也比较急躁，有的观点针性太强，并且强调了罗德岛可以开麦田。招哥担心新人影响贸易城市的规划，于是在雅典发表了罗德岛的经济调查，以及公开回应过柏拉图。
而这次，柏拉图在小号问题上采取的态度是侥幸和否认的。在广场上演讲辩白的同时，说攻击他的人别有用心。
烤一烤事件和诸多小号事件造成的不良情绪爆发，招哥一怒之下，发表了公开谴责柏拉图的演讲，指出柏拉图的小号事件铁证如山，并说“boss留着你只是因为珍惜每个实验者，不是你有多么‘高大威武’，人家被封好歹也会不舍离场。而你到现在还一直鼓吹对各城大集团的仇恨来掩饰自己的邪恶，虚伪！破坏模拟纯洁性者，死有余辜！不服来战”
之后，柏拉图作出回应，先是质疑招哥对其他小号事件视而不见，然后质疑质疑招哥的新闻道德，其旁敲侧击和回避话题的话术，都被招哥好不客气地拆穿。两人都吵得口干舌燥，但为了在广场上论战，都掏光口袋吃了好几顿“傻脱红”。最终，柏拉图没有继续回应，舌战到一段落。

D270，在雅典全城狂欢探得一个银矿的时候，招哥也完成了自己在雅典的发书任务，是时候去美塞尼亚了。
招哥看遍所有港口，只有柏拉图的港口的船票是低于10粉的。于是他找到柏拉图商量坐船。
招哥：“柏拉图，你那港口有船不？如果能坐你的我就不带那么多粉了。”
柏拉图：“有的，随时能走，回亚大还是去罗马?”
招哥：“去罗马，只要你有船就万事大吉了。”
柏拉图：“噢 这样. 去美岛的我已经开了 祝不海难。”
招哥：“好的，我在这多呆一会，让大家看到发书演讲。柏拉图，真是谢谢你，希望你知道我的用心。”
柏拉图：“客气，不如直言? 除了热衷于打嘴炮，我对你还真的是知之甚少”
招哥：“我说的是小号干扰模拟，我对这个我尤其敏感。亚历山大有过一个30人的小号集团，闹得沸沸扬扬。而对于玩家，即使是土豆那样的公敌，我批评还是会批评，但都是十分珍惜彼此在C世界的缘分的。”
柏拉图：“开小号当然不好，何况你的指责都是合情合理的……我打算去克里特了，看看语言门槛能不能卡住那群小学生，你罗马逛完没准正好开克里特的航线，到时候再见，哈哈。”
招哥：“估计要60天后才开，那时候我已经在亚历山大养老了，而且海运还真是坑爹……那个，很支持你去克里特。”
……
招哥乘船开始罗马的一段新旅程，没想到在雅典与自己战得最痛的人，是最后送别自己的人。
