地中海文化之旅

D253，招哥我从亚历山大出海，一路去罗马，给沿途的四家书局带去了亚历山大的藏书，并在沿途发生了好多有趣的事情，最重要的收获，还是见识到地中海三城市的文化差异。我将以幻想回忆录的写法，主要将三城的文化历史和特点加以论述，并穿插一些根据事实改编的情节。希望大家在欢乐的阅读之余，明白到我所要传达的文化观点。


【人物（ID）昵称】
D253，招哥我从亚历山大出海，一路去罗马，给沿途的四家书局带去了亚历山大的藏书，并在沿途发生了好多有趣的事情，最重要的收获，还是见识到地中海三城市的文化差异。我将以幻想回忆录的写法，主要将三城的文化历史和特点加以论述，并穿插一些根据事实改编的情节。希望大家在欢乐的阅读之余，明白到我所要传达的文化观点。


【人物（ID）昵称】
亚历山大
招哥（8759）
卡尔马克思（）马克思
逃亡的北海子（）莎儿
Okabe（）
夜子亦喵（）小夜

雅典
森林小毛熊（）毛熊
老虎叶晓峰（）老虎
月影（）
阿里斯托芬（）
KSGT00519750（1217）K壕
章鱼
黎安东
漆黑烈焰
爱丽丝
柏拉图



　　【开篇：亚历山大，出海前收集三类书籍】
　　D254，在亚历山大图书馆，招哥跟错字交流协会的作家们仔细地核对这次出海要带的所有书籍。这些书，包括了文学作品、经济类文章和社论文章。此前图书馆和龙渊阁已经让多位亚历山大的作家在这些书上签章，认可使用其版权。
　　招哥更大家手上接过沉甸甸的一大麻袋的书，整整有54斤。
　　与大家简单道别后，招哥再去郊县的市场上买了20条尼罗河特产――罗非鱼，作为沿途的旅费。

　　在“海关总局（港口）“的码头，招哥看了一眼熟悉的亚历山大，似乎未有出发就已经怀念了。这个热闹的城市刚刚平息了星环集团股份的争论，又不知会迎来什么热门话题，招哥不知道亚历山大人能不能在激烈的舆论中保持团结。招哥也不知道出海之后会见识到怎样的城市文化和市民生活，亚历山大在地中海文化中到底有没有存在价值。

　　【第一篇：塞浦路斯，地中海的黎明之城，和平发展的图景】
　　第一趟的海上旅途十分顺利，第一次出省的招哥又惊又喜地踏上了塞浦路斯的沙滩。这里没有人夹道欢迎，因为即使岛上的人都来了，也就那么一丁点，况且大家都忙着维持生活。
　　招哥早就得知雅典人开了家书局，但由于塞浦路斯吸引力还不够，迟迟没有人上岛当抄录工。招哥是个农民，平常也有写书，也算是个抄录匠人，于是直奔书局。

　　好不容易到了书局的位置，却发现原本应该是书局的大理石建筑柱子上赫然刻着“阿芙洛狄忒神庙”。

　　招哥冒昧地瞧了瞧里面，只见一个彪形大汉也在看着自己。招哥立即被他彪悍的身形和围着嘴巴一圈的胡渣子震精了。最特殊的是他的有V字形的胸毛。
　　“诶，新面孔！”大汉说。
　　“我…我是刚亚历山大来的招哥，我在找书局。”
　　“招哥！你竟然也来了塞浦路斯，我是毛熊。”
　　招哥这下更吃惊了，他们之前就写信交流过塞浦路斯的情况，今日一见毛熊果然名副其实，很难想象他只是个16岁的小伙。
　　“哈哈，你找对地方了，这就是书局。”毛熊说。
　　招哥环顾四周空荡荡的书架，“毛…毛熊，我这几天打算每天当抄录和发几卷书。”
　　“哦，很欢迎你，你带了多少卷书？”
　　招哥打开随身的大袋子：“有50来卷，有好多个系列的，每天发点。”
　　毛熊探下身子翻看：“哦，我晚一点发～等我先写个创刊号。”
　　招哥：“创刊号？是书局开业的题词吧。”
　　“对，我先发塞浦路斯报纸的创刊号，再发你的书。”

　　招哥顺利地应聘了抄录工作，并安排了在雅典驻岛楼房里入住。这是招哥第一次当正式文员和第一次过上塞浦路斯开荒共.产主义的生活。他颇有兴致，期待着明天报纸的创刊号。

　　第二天招哥到了书局没顾得上工作，立即打开毛熊写的《西塞浦路斯黎明报》创刊号。

　　原来，“阿芙洛狄忒神庙”名字来历颇有深意，传说中“爱神”阿芙洛狄忒就是诞生在帕福斯城，毛熊以古希腊神话的爱神作为书局名是希望能为紧张而枯燥的开荒事业增添一些浪漫气息。《西塞浦路斯黎明报》的办刊宗旨是“致力于塞浦路斯精神文明建设，提高驻岛居民业余生活质量开阔视野，向地中海甚至全世界传播西塞浦路斯的声音。”，将提供塞浦路斯岛最新的资讯介绍、转载地中海重大新闻、对西塞浦路斯未来发展和建设展望和评论，但不太会刊载与模拟无关八卦和杂文。

　　“呵呵，看来毛熊的办刊风格还是比较严肃实用的，但毛熊还蛮浪漫的哦。”招哥想，《黎明报》这个名字也确实很有意思，因为塞浦路斯是地中海最东边，第一个看见日出的城市。事实上塞浦路斯也如黎明般令人充满期待。

　　塞浦路斯邻近亚历山大，日后还可能链接到耶路撒冷和安条克，或将成为丝绸之路的海上第一站。所以具备十分重要的战略地位，

　　在D230开放海运之初，由于雅典人小明上亚历山大开丘陵田的事件，两城关系恶化。银月海团于是跳过罗德岛，直接在塞浦路斯抢先发展产业，并对亚历山大人说罗德岛已经开发。骑士团的意图明显是要压缩亚历山大人的发展空间并占为雅典据地理优势。毛熊担当着塞浦路斯海团领袖的角色。雅典人登岛开发比亚历山大人早了大概10天。

　　D240，岛上形成了三个阵营：雅典银月海团，亚大吃货集团以及亚历山大新兴的股份制公司“星环集团”。由于各阵营都采用包工作吃住的共.产主义模式，大家除了竞速开发，刚开始没有交集。

　　随着小明的离开，“小明怒上丘陵事件”的影响也慢慢变小。有了海运之后，亚历山大人与雅典总算能和平相处，两城的人也到处去旅行了。在塞浦路斯，三个阵营因为要一起规划街区建设而走到了一起。大家能相互配合，共同使用街区，分别建设街区设施，负担部分城市管理的责任。

　　现在的塞浦路斯街区市容市貌一流，道路畅通，招哥住在楼房里也感觉特别爽。亚历山大和雅典都能够放下仇恨，使塞浦路斯向着一个和平的方向发展，实在让人庆幸。这过程中，毛熊成熟、友善的处事方式得到了亚历山大人的认可，起到了不可或缺的作用。

　　在接下去的四天里，招哥每天发书和演讲宣传，最后写了一本《亚历山大藏书导读》，很顺利地完成了地中海文化之旅第一站的任务。