【第四篇：雅典，重经济轻文艺的地中海中心】
    到了雅典，招哥重新感受到了大城市的繁华气息，之前一周的单调海岛生活压抑的好奇心一下子释放出来。他先是到了雅典最著名的Gamma书局，在那里找到了他笔友――阿里斯托芬（其实阿里斯托芬现在在长安，这里就当他在雅典吧）。
招哥太过兴奋，说：“哈哈，我来到亚城了！汗，我来到雅典了！”
    阿里斯托芬：“太好了！”
    招哥卸下了背上的书袋，松了口气：“现在gamma老书局还是在运行吧，我有些书打算给这里书局的呢……顺便蹭饭蹭房子。”
阿里斯托芬：“现在书局换了老板，你可以将书发到七宗罪?贸易站。”
招哥：“哦？那之后谁帮我发书呢？”
阿里斯托芬：“我来。”
招哥有点不明白七宗罪?、阿里斯托芬和书局是什么关系，但既然他这么说，照做就好了。
阿里斯托芬：“我们暂时没有能力安排食宿，接待不周，还请担待。”
招哥：“没事，只是我手头上没有粉。可以借点不？”
阿里斯托芬唤来了他的美女同学水泣，水泣给招哥拿来了30粉并送上了一束风信子：“欢迎，有什么需要可以联系我。”将招哥感动得泪眼模糊。
……

招哥在书局附近（内陶匠区）找了间“印钞员休息室”。放下行李之后，轻松地在雅典城到处转。
招哥先是逛了逛书局，惊奇地发现雅典最近开了4家书局，分别属于银月骑士团、七色的爱丽丝、清清和罗马的瑞银集团（UBS），其中爱丽丝的书局在发行原创小说《爱丽丝的绘本》，人气火爆；UBS的书局发表《经济观察》，是招哥见过最好的经济报道。
在老牌的Gamma书局，招哥很高兴终于亲手捧起了远近闻名的《雅典箴言报》，《箴言报》伴随着Gamma书局从D130左右一直办到现在，有着非常不错的口碑。
就招哥之前了解， Gamma书局已经换了几次主人，《箴言报》的背后也一群敬业的编辑，其中不得不提黎安东。黎安东接过Gamma书局后，细心地观察和记录着雅典城的变迁，一度成为雅典的文化核心人物，他还聚集了关心文化事业的雅典人，让他们到世界各地生活和收集新闻素材，其中阿里斯托芬就是志愿到长安生活的。黎安东在D220左右已经退休，当时他在《Civitas宣传片》撰稿写道：
接手书局至今，已有九十天了。作为一个把执笔记录作为日常的人，我用心观察着雅典。我发现不论时局如何，雅典的公民们从未放弃过希望。广场上总有几条催人奋进的演讲，市集里总有几人慷慨解囊。黑暗与苦难曾在我们上空盘旋，但雅典最终挣脱出来，缓慢而坚定，直到繁荣发展的如今。雅典的公民们，是否你们还每日相聚于广场，每天凝望着这一切成长；是否为了雅典执着过，或依旧执着呢。是否，与我相同地，依旧那么热切地爱着这里呢。

招哥继续翻看《箴言报》，发现D220期间的报纸的主要是日常的经济报道，然后最近的报纸会比较关注地中海的重要事件和本地发生的大事。可以看出《箴言报》有过不同风格的编辑，这是件好事，但目前好像只有阿里斯托芬在写，隔三差五地更新，这种情况跟《灯塔晚报》很像，招哥出海之后也很少写报道了。

接下来的几天，招哥按计划每天发表几本书，演讲宣传。有空的时候到书局和广场上到处看。

在广场上，招哥翻看了传说中雅典“先王”――K壕（KSGT00519750）的历史演讲，惊奇地发现他在D130退休之前曾为庞大的产业选拔接班人，他对接班人的条件是真心热爱这个模拟社会实验的“实验者”，而不能是“玩家”。招哥所理解K壕的意思，也许他看重的是“模拟价值”。

“模拟价值”的概念是最近在亚历山大提出的，大概的意思是C人类在Civitas框架内拓展的可能性，对思考社会原理有参考价值。与之对立的是“游戏价值”，也就是当Civitas是游戏来玩，不断打怪升级赚钱，过把瘾就退休。显然，“模拟价值”是对C人生的意义探索。

K壕未能如愿找到“实验者”于是只能让旗下的庞大产业风化，实在是一个耐人寻味的故事啊，只是招哥已经无从知道K壕的真实想法。

在翻看D130的演讲时，招哥偶然地发现了雅典人卫真希的历史演讲。招哥从亚历山大的老人口中得知卫真希的一些事情，他是早期的一代文人，有着很高的修养和学识，D130从雅典移民到亚历山大，并在《亚历山大图书馆指南》中写下四项作家守则，其中“作品与Civitas相关”和“言之有物”的原则招哥一直铭记心中。现在，卫真希身在东方，早已退休。招哥翻看演讲，更加惊喜地发现卫真希在当时超前地思考“市场法规”、“民法典”等问题，可想而知当时的人就已经期盼着政治模组。招哥看到先贤的笔迹感动之余，叹息自己生活的年代与他檫肩而过，而卫真希或许也错过了政治模组实装后更加精彩的Civitas。

回头看看近日的演讲，招哥十分失望，好几天的演讲已经被“私人互赞小组”的演讲占据了大半，几天下来有意思的演讲实在没多少，只有月影“先做事、后说话”的演讲是有内涵的，上了热门演讲。与亚历山大每天热闹的广场相比，实在让招哥很不适应。
在闲暇中，招哥思考着雅典的文化特点，但依然有很多疑问。

这一天，招哥继续到Gamma书局看书，看了刚修好的《雅典风云录》，他以为这本书是讲雅典早期历史的，没想到原来是一本娘化小说，作者柔雪将月影、lsr、Jsk1994等人都写成了温柔香艳的娘们，结局月影还莫名其妙地亲吻了lsr，当看到“lsr感受到香软的嘴唇”时，招哥似乎也感受到了一个湿润嘴唇的“香软”，但想到月影是个铁汉立即觉得不对劲，下意识地擦了擦嘴巴。

《箴言报》的书架旁边，一位老人正在安静地翻看旧报纸，招哥凑上前一问，才知道这就是神隐已久的黎安东。招哥抓紧机会，跟他交流了地中海文化的看法。
招哥：“安东，是这样的，我环游地中海，想写个《地中海文化之旅》。”
黎安东：“请说你想说的，虽然我已经退休了。”
招哥：“雅典的文化我不知道要怎样说起，这样吧，我先说几个我看到的现象，你说说意见。”
黎安东点点头。
招哥:“第一，我看到月影的演讲十分受追捧。第二，看到k壕和卫真希的演讲，大概知道k壕、章鱼、你、阿里斯托芬先后接手书局。”
    黎安东：“近期情况我不清楚，那么我从你说的顺序说起。月影这个人褒贬不一，骑士团说是雅典的代表不如说是只有在真正关系到骑士团利益时他们才会有反应的一个组织吧。”
    招哥：“后面两个呢？继续。”
    黎安东接着说：“关于书局的历史，其实K壕没有将所有不动产留着风化，而是将书局交给了章鱼，章鱼退休后到我来接管。我退休之前，书局还连同我的其他财产交给了七宗罪?贸易站，我还指定的阿里斯托芬做贸易站的管理者。而现在，除了书局以外，所有财产全部移交到了银月骑士团。”
    招哥：“这说明什么？书局应该还是阿里斯托芬在管理吧。”

    黎安东：“虽然如此，但贸易站毕竟不是阿里斯托芬的，实际上，Gamma书局已经不再有完全的自主权。而且，房子都归骑士团了，所以阿里斯托芬才没能招待你入住。”

招哥：“那关于K壕呢？”
黎安东：“K壕希望找到符合模拟Civitas模拟精神的“实验者”，在他看来，雅典没有既是“实验者”又擅长管理的人选，所以只能选择弃置不动产。这么说吧，除了雅典，你见过哪个城市能一家独大？那是因为雅典人的游戏规则不同。唉，k壕什么的就是一傻蛋！”
招哥：“我了解过D220时期的确是骑士团一家独大，但现在已经有很多新集团和土豪崛起了。其实我还想问，你认为现在雅典的文化是不是比较拘束？那些对模组有深刻思考的人，有批判思维的人还多吗？”
黎安东：“文化拘束？这取决于也仅仅取决于谁关心文化谁愿意投身文化，你说的这些人。我在雅典很少看到，真的。”
招哥：“好吧，那么我总结下雅典的文化特征吧。你看对不对。雅典从早期开始已经出现垄断的经济模式，让很多人失去了竞争机会，久而久之，低参与度会阻碍雅典人的思维自由发展，对Civitas有深刻理解的老一辈文化人逐渐离开，新人没有足够的经历和交流也很难自己成长，导致雅典文化较为沉闷。现在的雅典经济强，有规划，雅典人也十分讲求效益，并且其他集团也有了竞争机会，但已经很难弥补思想文化上的缺失。雅典是典型的重经济轻文化城市。”

    黎安东：“就是这样！”
    招哥原本是应该高兴的吧，但观点一击即中，反而让他产生了新的疑问。只是一时间不知道怎样说。“好吧，我看也差不都了解了。有你的这些意见，我就放心大胆地写了。”
    黎安东笑道：“文化写下来是最好的，总之还是取决于有没有人写，当然，如果你要继续研究地中海文化，我愿一直帮助你。”

送别黎安东这位热情的老人回家后，招哥独自在繁华的街道上思索，他感觉冷风让思维更加敏锐。
即使是凌晨，雅典城一样热闹非凡。多个矿井在勘探，船链和工具的Q2升级进程如火如荼地进行（相比起来农业的升级工作就慢了许多）。最近，有迹象表明雅典郊县的银矿储量十分丰富，吸引了罗马公社上山探勘，骑士团立即出动庞大的勘探队伍，同时勘探多个银矿。雅典工业重镇的天然优势已经展示出来，而且骑士团调动资源的力量实在教人惊叹。
这就是雅典人引以为豪的经济实力，只是，雅典人曾为其他东西执着过吗？
