 塞浦路斯开荒日记

――D226
双手紧紧地握着甲板边缘的栏杆，我抑制不住心头的激动和紧张。塞浦路斯！水天交接处浪花翻滚，小岛迷人的身影在水雾中若隐若现。近了！近了！我不由自主地加大了手上的力道，指甲在船舷上留下浅浅的刻痕。
第一次坐船呀！我微微偏头，迎向咸湿的海风。昨天是怎么了呢，居然脑袋一热就做出了出海开荒的决定。随手把不动产丢给集团代管，收拾了下装备就出发了――当然，临走前少不了敲诈姓名一顿好饭。
“人若心无牵挂……果然是会不负责任地冲动呀……”我喃喃自语道。这次决定得匆忙，连员工都没有通知一声。转头望向渐远的灯塔，灯塔静默。它立在这里看白云苍狗、人事变迁，从来不发一言。庸人自扰，与它何干？
不多时，船靠岸了。我放下行囊，深吸一口气，四顾这一片不大不小的土地。
【平原　开垦难度　200%　45.00　非森林面积　13.00　森林面积】
【丘陵　开垦难度　400%　14.00　非森林面积　8.00 　森林面积】
【山地　开垦难度　　-　　 0.00 　非森林面积　5.00 　森林面积】
好的嘛，这就是未来几天我生活和奋斗的地方了！

走上丘陵，先试了试地皮的硬度，松软的泥土散发出令人怀念的味道。打算开始垦地时，风筝突然蠢哭了……居然把自己的锄头忘在家里了TAT。。。亏我还奇怪了一下为什么能带这么多东西居然没发现3.8重量的锄头被忘记了。。。
捶地！！！
摔！！！
正在我痛不欲生哭天抢地追悔莫及的时候，早些时候到来的risk安慰道：“没事，我多带了一把，先借你用用好了。”
我抬起泪水盈盈的星星眼：“咦，那是什么？”
白帆悠扬，一只快船乘风破浪而来。再近些，看清了是亚大吃货集团的旗号。原来是姓名发来了开采石的原料，顺便帮我把忘带的锄头也捎来了。
――咦，还有一封信？
“。。。真棒，蠢死你算了”
我感动得泪流满面嘴角抽搐半身不遂。
终于用抽抽的手腕举起锄头敲下去――开垦出了0.13单位的土地。我恨恨地把锄头往边上一丢，果然是长久没做开垦了呢……当年可是三天一块田！嘛，硬度不能比啊。
哎，好汉不提当年勇。

行李都放下，安顿好了以后，我想起身上还有任务，便打发了一篮子食材，多多地带了酒，出去找小伙伴。
远远地看，港口经过一天的修筑，已经初现端倪。我从丘陵上慢慢地散步下来，赤足走在沙滩上。这荒岛的海岸没有留下人来往的丝毫痕迹，平坦安稳如丝绸（咦？丝绸是什么？）一般。海浪泛着细细的泡沫拍上来，洗刷着沙间的贝壳。我俯身拾起一枚大海螺，放在耳边，朝着灯塔的方向，一霎间仿佛广场上嘈杂的人声传入耳膜。【注1】
我出神地听了一会，想起手上的事物，便随手把海螺也放进篮子，继续向工地走去，身后的沙滩上留下一串浅浅的脚印，静静地等海浪侵袭。

还没走进工地，飞鸟先冲了出来：“我闻到了大餐的味道！”（我迅速地把篮子抱在怀里保护起来）“真的吗？”工地里面传出了ataraxian的声音：“我要 葡萄 无花果 橄榄 一星啤酒 各1.01单位……”一气呵成都不带停顿的。
我翻了个白眼：“先救要死的人！”
老陈一脸萎靡地扶着锤子蹲着。石头看见我来，赶紧招手：“这货来了之后太激动先去发了演讲，又听欧卡比蛊惑工作，就这样了。酒呢酒呢？”“别慌，我算算。”虽然我不是excel大厨，毕竟手上食材宽裕，三下五除二配出了高精力餐发给老陈。

在港口聊了一会天，又有一艘船往塞浦路斯驶来。船上搭载着解密者和新人渔民生死存亡，还有一条指令：物资都交给我统一保管。
我苦笑，想要逃避人事竟不是那么容易的呐……
生死毕竟是年轻人，好奇心强，在渔场开垦了以后竟做了水上运输，遭到好一阵嘴炮。
收货物，发食品，算精力，我打起十二分精神，终于一切搞定。看看天色不早，该准备回去了，刚抬脚，我竟然眼前一黑，晕了过去。【注2】

醒来的时候，眼前是一片关切的面容。“你没事吧？”“没事没事，”我说着爬起身来，“姐可是点满勤奋的人，不就是少了一点几精力嘛，换完日又是一条好汉！我可都算过了，今天得双勤副业，昨天发去了采集3.51葡萄的喜报，今天主城还等着看我采到什么呢。【注3】”
我说着扛起锄头到了田间，抖抖手腕，回想了一下当年亚城初开时众人热火朝天争相圈地的场面。一锄头下去，比昨天多了0.01的地。自嘲地摇摇头，郊区丘陵可不比主城平原呐。两天一共是0.29，既然地一时还不会变硬，算上经验增加，七天可以开完吧。

这一天采到了小麦，risk也是，都够开一块田了。我无奈地扬一扬嘴角。
入夜的时候，听听海螺里传来的声音，那份喧嚣分明是郊县开放时热火朝天的景象。一样的土地，塞浦路斯的垦荒却寂寥得能听见海风和浪花的私语。仿佛是毫不相干两个世界。
我仰天躺着看漫天闪闪烁烁的星星。这一片天，在罗马，在亚历山大，在塞浦路斯，都没有区别，可是我――我变了太多了。
“巧者劳而智者忧，无能者无所求，若不系之舟。”
我轻轻念着这一句，想着半年来身边出现过的形形色色的人们，不知不觉地睡着了。
梦里，现世安稳，岁月静好。

【注1】在塞浦路斯可于私人传闻看到亚历山大好友的演讲。
【注2】风筝发完单没补精力就换日了。。。
【注3】傲剑赌场第一注：雷欧赌风筝采到麻。。。
