亚历山大城市建设项目

在此仅说明一次，该项目计划目的是满足城市最低建设物资与不动产需求，以免出现人人爆田城市荒芜的惨剧，尽可能在最短时间内完成从基础产业到工具的生产。使亚历山大可以自给自足

。同时该项目目前仅仅是小夜一个人的计划，希望能找到伙伴共同建设属于我们的亚历山大港，欢迎有意愿的朋友前来共议规划，或者分包项目，相信我，合作一直都在，但在城市彻底建设

好之前，赚钱是不会有的。只要有人愿意把城市发展开，那么最好的投资项目依旧是农田。前期将过多的资金投入其他行业都不是盈利最好的选择。想要成为富翁土豪，就开你的田，把责任

让别人去承担吧。以上。


城市生存最低项目预估：1磨坊，7伐木场，1采石场，1木板加工作坊，2炭窑，1铁矿，1冶炼，1锻造。1书局。若干农田。楼房宅院若干。



城市项目一期：【优先项目：农田，农户协助计划，1磨坊】【次级项目：铁矿，1~2伐木场，采石场】【建设目标，保证城市食物基础，二期加工业的物质基础，开始铁矿】


城市项目二期：1书局，1伐木场，1木板加工厂，1~2采石场，【一炭窑？】农业产业调整与食物丰富度完善计划，散户集资计划。根据最低要求设置若干楼房宅院。【建设目标：城市交流，

合约基础。完成工具前最低设施建设，满足城市人民快乐，精力需求，调整一期农田缺口，为三期项目集资。】


城市项目三期：五伐木场，1炭窑，1冶炼，1锻造。【建设目标：完成工具链】




注解项目：总体项目以完成工具链，满足大家物质需求为根本。必然会进行调整。就如同始终有人问，农田和磨坊的比例是多少？这是我无法给出答案的，新城建设会有各种问题。计划随时

在变，或者说我设计的本身就是一个可以接受随时改变的计划，如果您因为此而不满意，那么我只能说很抱歉。这是我的能力问题。我能做的预判仅仅到此为止。下面是非建设项目名词注解

，和一些补充。


         1.移民批次： 移民第一，二天全部农田，第三天开始投入少量石工完成磨坊，第六日开始投入少量木工。【根据具体每日移民情况，调整下一日移民】。【磨坊之后加速完成铁矿

】尽量按照早期农民优先，中后期城市项目优先为先决条件。【仅与小夜谈好项目的人相关】
        
         2.书局项目：亚历山大图书馆具有【发布集体计划公告】，【进行人口普查，发布城市报刊以解读经济，工程，农田进度】，【保存合约，作为合约第三方证人】等职责。

         3.农户协助计划：如有农户因为个人经营管理不善，需要协助，我方将给予食物，低价销售工具等补助，补助唯一要求：农户在农田收益之后必须强

制参加城市项目第三期建设，并且只能进行贷款集资而不能进行分股集资。不享有免费优惠。
         
         4.二期集资计划：在工程第二期，若计划因资金不足无法顺利进行，将进行二期项目集资。【详见统一集资计划】

         5.农业产业调整与食物丰富度完善计划：若在移民中期未自发出现丘陵种植园，我方将视资金状况选择是否开放项目投标，建设一宅院作为城市餐馆，建

设最低需求的葡萄田，橄榄田，无花果田，制作健康绿色平价的饮食向大众开放。同时适度收购因为过度爆田导致的荒田。加强与农户的交流，完善城市食物基础产业。

         6.散户集资：在第三期开始前进行散户集资，加速三期完成。【详见统一集资计划。】

         7.集资楼房计划：尼采君提出的楼房计划，小夜本身也很犹豫需不需要楼房。届时会与名下工人优先讨论。然后公开招集合约。         

         
【统一集资计划】该项目是在城市二期资金不足，和城市三期开始前的集资计划，目的在收拢城市分散的可流通，未投资资金，加速城市建设。

     新城建设中，能够良好进行耕种的农田将能给城市与农户个人带来巨大资金，但散户农民往往难以进行有效的不动产投资，存粉难以持续发展。高级工种的工资同理，这些有效资金在城

市初期极其可贵，我方将资金以150粉【可分段持续投资，三期结束或者投资者需要退出时，所有投资积累计算。】为界限划分，给出不同程度的返利，长期优惠。

【临时退出，现结投资将不返利。退出后第10日再结算可以享有原本50%返利】【工具顺利量产，即视为第三期结束，100%返利将在10内完成，其他返利将在15~20日内完成】
  
  
   
           【非我方】，所有农户，工人等投资者，不需承担任何职责，即可进行投资，【投资金额在150粉以下者】，可享受125%的最终返利，或者110%返利+三期完成

后我名下所有不动产产品25日【包括房屋租赁与使用权，水果，建材，木炭，工具，餐饮不包含在内】的内部交易价格【[（市价+成本）/2]】。【投资金额在150粉】以上者，可享受135%

最终返利，或120%返利+三期完成后我名下所有不动产产品40日【包括房屋租赁与使用权，水果，建材，木炭，工具，餐饮不包含在内】的内部交易价格【[（市价+成本）/2]】

          【我方旗下】 


    
               关于【我方】的说明，目前罗马人夜子亦喵在《夜子亦喵・亚历山大城市建设工程项目》提出了一系列项目规划。

如果你愿意在完成农田建设，开始盈利之后，共同承担投资参与这一计划的责任。

如果你愿意成为我名下不动产工人，并在保证每日饮食的基础上，将富余工资交出共同承担投资参与这一计划的责任。


      既被承认为我方。投资不论金额均140%返利。投资超过100粉。农民即可在我方磨坊优先磨粉。永享内部交易价格。有具体不动产建设项目时，可提出成本购买建材。

      共同承担建设责任，共同分享建设成果。这是我方优惠的基础。长久互助的友谊是根本。


     【如果你能把以上文字都看完，并且有互助意愿，请群内联系夜子亦喵签订具体协议合约。】
    
            

  
    

