在经济系统完成之前，古代遗产就会开放。不过你要做出抉择：是看清经济形势再打开，或是快人一步抢占先机。――CIVITAS

我们的世界在运转。
从创世之日起，我们的世界就在运转。日复一日，时间在流逝，我们的世界在扩展，海岛浮出水面，田野长出小麦，新的土地从雾中显现，灯塔拔地而起，灯光穿透天空，照向远方。
我们的世界如何运转？
他是怎样的形式？世界之外是否还有世界？从罗马到雅典，穿越海洋直到亚历山大的灯塔，再到大漩涡中的克里特，甚至是存在于不为人知之处的其他世界，都没有人知道，只有少数勤于思考，热爱智慧的人，才愿意用毕生精力去窥探神手指划过的痕迹。
-
我们都知道亚历山大，她以高耸的灯塔、广阔的土地和善于雄辩的市民著称，我们也知道罗马，尽管我从来没到达过罗马，我依然能从罗马的来客口中了解到他的古老、繁华和历史。当然还有那远在天边无法与我们互通音讯的京兆郡，以及被笼罩在漩涡与迷雾中的克里特，我们知道她们，我们了解她们，尽管我们从未踏上她们的土地，但是从来往旅者口中，我们依然能够获取足够的信息。
看看我们身边的亚历山大图书馆，里面的书籍清楚地记载着点点滴滴，甚至连一些琐事都清清楚楚，虽然因为口述和记录有些许偏差，但是我们毫无疑问的可以在探寻中得到这样一个答案，我们世界300多天的历史近乎完完整整地保存了下来。长久？是的，时间让许多人变成了一具躯壳，他们不再说话，不再工作，不再吃饭，如同木头一样呆立在那里。个别人也许足够幸运，能够意识到自己大限将至，安排好后事，在朋友们的哀叹和泪水中停止活动，多日后也许还会被某位朋友提起，感叹一句“A君真是一位好公民”。而大部分人，就这样不声不响地呆住了，直到某一天雇主和朋友们含着泪水把他从住所或者工作场所搬出去丢到野外，然后就这样消失在人们的视野之中……很快，新面孔代替了他们的位置，他们也不再被世人所记起。
我时常跟朋友开玩笑说：“我们都是暂时能活动的木头，说不定哪天就变回原形了。”虽然只是个玩笑，但是如果我停止了思考，这是多么可怕的一件事情啊。

回归正题，我常常思考，时间是什么？随后，如大家所知道的，我提出了木球理论模型。不过这只是一个比较有价值的理论，并不代表它一定正确，而如今，我又提出了一个新的问题：时间之外有什么？在D1之前，世界是什么样子的的？如木球理论所解释的，D1之前，就是神创造我们世界过程，在D1我们的世界第一次滚下轨道之前，一切时间空间对我们都毫无意义。不过，这并不能阻止我们人类探索的欲望――“时间之前一定有什么”，这就是我们理所当然地想法。而我下面要说的，就是根据一些只言片语，所构思的时间之外的往事，当然，一切都是迷雾中的传说，要还原她的真实，还要大家一起更加努力地探索。
-
古代遗产
古代遗产能给我们提供一些资源，包括农产品、矿石、金属条块或制成品。在CIVITAS世界，我想人人都知道古代遗产，在饥饿时，它能给我们带来食物，创业时它是我们的支持，即使是今天经济和生产非常发达的亚历山大，我们也总会留一些古代遗产以备不时之需。我们感谢这份礼物，却从真正未思考它的来历和它的意义。
对于古代遗产，我们知道的情报有；
（1）已知的可以发现的物资有小麦、大麦、小麦粉、大麦粉、葡萄、橄榄、原木、木炭、铁矿石、铁、工具、木板、石料、铜矿石、铜、无花果、麻、绳索、麻布、风信子（亚历山大、雅典）、鸢尾（罗马）、卷心菜。
（2）古代遗产中发现的物品有一定地域性。
（3）古代遗产的数量是有限的，目前发现的物资数量越来越少，所以，事实上我们基本可以估计一下古代遗产的数量。
古代遗产并不是凭空就有的，它的数量是有限的，而且它的物资都是我们平时可以生产的普通物品，没有什么不同，即使跟我们自己生产的物品堆在一起，也看不出丝毫特殊的地方，所以，我们有理由相信，古代遗产同样是被生产出来的。

虽然收集了很久，但是很遗憾，我能够获得的信息实在太少太少，如今，也只能拼凑出类似于故事一样不可信的传说。

永恒之城的故事
很久很久以前，这个世界的某个地方，存在着一座城市，她比罗马更久远，比长安更古老，那是我们的城市还未运转，时间还对对我们毫无意义的日子，也就是我们的时间之外。
那里的人们经过长久和辛勤的努力，建立起一个繁荣而伟大的城市,传说在那里，不动产的损耗非常小，土地肥沃能够生产出比我们更多更丰富的食物，土地比罗马雅典亚历山大三座城市加起来还多却不会受到开垦难度的影响。在那里，一座座伟大的建筑拔地而起，仓库里堆满了各色货物，住宅都用金银装饰，人人富足而勤奋，将他们的城市建设成为天堂般的地方。
然而他们却大祸临头了，丰富的物资让人们即使不工作也足以维持数年的生活，堆满葡萄、橄榄、卷心菜的水果再也无法满足人们内心的诉求，空虚无聊的氛围笼罩着整座城市，人们甚至以浪费为乐……于是神愤怒了，这不是k追求的世界，他移动星辰融化两极的冰川，使水面上升，下起暴雨，掀起滔天巨浪，人们创造的财富被神提前收集、归类，接着暴雨与洪水席卷了整个世界，大雨持续了七天七夜，这座城市的一切建筑与艺术品尽数毁灭。
然后神停止了暴雨，k重新移动星辰，太阳与月亮有规律地运转起来，两极重新被冰雪所覆盖，从海中升起平地，高山与丘陵，用海水与神力将世界分成几个部分，海水的浸泡让土地不再像以前那样肥沃，也不能生产如同之前一样生产出丰富的产物，而只能生产不同地域的产物。时间的影响也被神改变，如今它能够在建筑上留下更加深刻的痕迹。
就这样，世界被神重新划分与设定，那座城市居民生产的财富被分类送到世界各地，成为了远古的遗赠，那座城市的居民则与神签定了契约，来到了重生后的，不完美而又充满乐趣的新世界，而且说不定，他们就在人群之中，我们身边。而如今，我们只能够从酒馆的吟游诗人和舞娘嘴里听到这些关于存在于世间之外的往事的只言片语，真实早已隐藏在迷雾之中，不过，尽管如此，我们还是吟唱着她的名字，也许，这就是她存在过的证据――“失落之城”亚特兰蒂斯。
-
杂记
端起我喜爱的木制酒杯，痛快地干下一杯大麦啤酒，浓稠的液体顺着喉咙流下，使我的嘴里充满了大麦的香味，水手没有酒就会干死，我笑着想。
听旁边地水手向女侍们吹嘘自己见过传说中最令人惊恐的怪兽斯库拉――往返于地各地海洋的水手们往往在太阳升起后发现他们部分值夜的同伴消失的无影无踪，这时候老水手们便会称这些牺牲者被斯库拉吃掉了。这位老兄声称斯库拉每吃掉6名水手就会蛰伏一阵，并用一种骇人的声音声称见到斯库拉的人都死了，女侍们被吓的惊叫起来，然后这小子趁虚而入占了几位女侍一个大便宜……当然，如果说见过斯库拉的人都死了，这些传说又从何而来呢？我们无从知道这些传说的真伪，只知道她化作“恐惧”的现实形象，在老船员之间流传着。
我时常怀念自己出海的日子，当我被海浪卷入水底的时候，我不确定自己是否看到了亚特兰提斯的影子。我们的世界谜团太多，而我们知道的又太少，但是无论如何，我仍然会探寻下去。

MASTER 北海子