关于D258的挑战丘陵公约情况如下：飞鸟鸟认为现在已经有人偷偷在建，难度将会提高，而公约本身缺乏强制力无法阻止，所以他公开上郊区丘陵开了许多片田，让其他人望而却步，并声称将控制开垦度为90左右，但不建设，日后有人开矿的时候可立即拆除。

　　同样是违约，现在出现了三种截然不同的思想倾向。 
　　一是蓄意破坏。如土豆和小明。他们受到了一致的批评。 
　　二是以公共服务的名义开个人不动产。如丘陵书局和豪猪的丘陵船厂，都是个人经营，无法保证为公共服务，他们认为自己的行为符合公约的初衷，所以可以允许。

　　三是以用违约行为维护公约，弥补公约本身的缺陷。飞鸟的行为属于这种（若飞鸟遵守承诺）。这好比现实中使用严刑逼供来维护公共安全，逼供是不符合法律精神的，但能通过偏离法律的行为来实现法律的目的。

　　我的评论是： 
　　１.行为本身是违约，应该制止 
　　２.飞鸟开了坏头，即使他愿意拆田，可能让更多人认为可以违约于是反而加速了难度的提高。 
　　３.飞鸟的行为立即提高了街区建筑（可开在丘陵）的开垦难度，带来了即时的危害。 
　　４.以个人名义行驶公共职能，对于个人来说出师无名的，但也值得公共权力反思。现在亚城没有这样的合法机构，有过成立丘陵委员会的尝试但以关注度不足而搁浅。 
　　５.现在亚城还有一个铁矿需要等待风化和再次探出，而本身铁矿并不是十分缺乏，所以保留公约和废除公约两种声音不相上下。但问题是公投的关注度也不足，目前尚未有人发起废除公约的公投，所以公约如何收尾是十分困扰的问题。